# 开发路线

> 此文档用于记录已经放到开发路线图上的，相比更新日志拥有更多细节的更新事项，并且主要按版本归类。

## 概述 {#overview}

- [x] 2.1.10 快速的修复、简单的新功能和优化、相对简单的重构
- [x] 2.2.0 CSV（处理边界情况、调整提供的相关代码检查）
- [x] 3.0.0 大重命名（插件名/类名/文档/等等）、文档更新（根目录下的文档/参考文档）
- [ ] 3.1.0 复杂表达式API的相关重构（更准确的解析逻辑、更详细的报错、处理边界情况、补充测试）
- [ ] 3.2.0 内联脚本进阶（内联脚本展开评估器/对应的意向动作）、内联定义（索引/查询/引用解析/各种语言功能/等等）

## v2.1.10 {#v2-1-10}

> - 截止日期：2026-06-24
> - 状态：已完成

快速的修复、简单的新功能和优化、相对简单的重构。涵盖解析器/表达式支持重构、新表达式类型支持、开发体验改进等方面。

### 计划

- [x] P2 补充并完善 `CONTRUBUTING.md` 和 `CONTRIBUTORS.md`
- [x] P2 补充并完善 `ROADMAP.md`
- [x] P2 清理 `CHANGELOG.md`，进一步确定编写规范
- [x] P2 重构 path/expression/complexExpression/config/configExpression 的解析器与解析的相关代码（改为：模型接口上的静态解析方法 + 委托给解析器类的对应方法）
- [x] P2 重构 expressionSupport 以及相关代码（精简与规范化）
- [x] P3 重构代码补全系统的相关代码（改为：传递专门的、只读的上下文对象，存在全局上下文/动态上下文/特定上下文，需要一定的设计工作） - 需要审查
- [x] P3 如果当前光标位于一个复杂表达式中，按照复杂表达式的结构来展开光标（Extend Selection） - 相关EP：`extendWordSelectionHandler`
- [x] P3 提供动作，以进行定义/定义注入之间的差异比较
- [x] P4 借助 AI，提供更多 specialPathProvider 和 specialUrlProvider 的默认 EP 实现
- [x] P2 完善对作用域字段表达式（scopeFieldExpression）和值字段表达式（valueFieldExpression）的支持：兼容其中作为链接数据源传入的动态值表达式（dynamicValueExpression） ([#330](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/330))
  - 示例：`event_target:target@root.owner` - `event_target:target@root` 是一个单独的作用域链接节点，插件目前暂不支持其中的 `@root` 部分。
  - 如果链接数据源传入了动态值，则从数据源节点替换为动态值表达式（dynamicValueExpression）。
  - 插件目前认为适用于传入的任意类型的动态值。
  - 单独的动态值表达式中的 `@` 之后允许一组链接节点，而嵌套时仅允许一个链接节点，再之后的链接节点属于外层的链式表达式。
  - 在游戏引擎底层层面，`target@root.owner` 会被解析为 `target__{id}`，其中 `{id}` 是 `root.owner` 的作用域内部ID。
  - 在游戏引擎底层层面，`event_target:target@root.owner` 会被解析为 `event_target:target__{id}.owner`，其中 `{id}` 是 `root` 的作用域内部ID。
  - [x] 补充实现代码。
  - [x] 补充测试。
  - [x] 创建单独的 Issue。
- [x] P2 [CK3/VIC3/EU5] 完善对定值引用表达式（defineReferenceExpression）和数组定值表达式（arrayDefineReferenceExpression）的支持
  - 示例：`Namespace|Name` - 定值引用表达式。引用字面量或数组（通常是数字、颜色或日期）。
  - 示例：`Namespace|Name|0` - 数组定值引用表达式。引用字面量或数组（通常是数字、颜色或日期）。索引从0开始。
  - 对应的规则表达式（数据表达式）：`$define_reference` 和 `$array_define_reference`
  - 需要补充规范化的链接规则 `define` 和 `array_define`（`type = value`）。
  - 需要补充或重构复杂表达式实现、代码补全、代码检查。
  - 需要考虑补充评估器、~~检查器（基于评估器）~~、内嵌提示（基于评估器）、意向动作（基于评估器）。
  - [x] 补充实现代码。
  - [x] 补充测试。
  - [x] 更新相关规则文件。
  - [x] 补充评估器。
  - [x] 补充基于评估器的那些语言功能（~~代码检查~~、~~代码折叠~~、内嵌提示、意向动作）。
- [x] P2 [CK3/VIC3?/EU5?] 完善对标签集表达式（tagsExpression）的支持 ([#163](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/163))
  - 示例：`tag1,tag2` - 写访问。`tag1` 和 `tag2` 视为标识符（作为动态值节点）。
  - 示例：`tag1,not(tag2)` - 读访问，条件变体。`not` 视为关键字（作为关键字节点）。
  - 对应的规则表达式（数据表达式）：`$tags[{name}]` 和 `$tags_condition[{name}]`（条件变体）。
  - 匹配时兼容空字符串。
  - 忽略表达式中的多余空白。
  - 需要用双引号括起，否则给出警告。
  - 需要进一步确认格式和语义。
  - [x] 补充实现代码。
  - [x] 补充测试。
  - [x] 更新相关规则文件。
- [x] P2/FAST 在推断游戏类型时，同时提供描述信息，并在模组设置对话框中显示
  - 例如说明模组目录直接位于游戏创意工坊目录下，因此被推断为对应的游戏类型
  - 此时不允许在模组设置对话框中更改游戏类型

### 附加

- [x] 重构：重命名EP接口 `CwtDataExpressionResolver` 为 `CwtDataExpressionSupport`
- [x] 重构：将 `icu.windea.pls.ep.match` 中的已有代码全部移到 `icu.windea.pls.ep.match.expression`
- [x] 重构：重构 `ParadoxAnalysisInjector` 中的方法并重命名为 `ParadoxAnalysisInjectionManager`
- [x] 重构：变更 `ParadoxGameType` 中的静态方法，提供 `ParadoxGameTypeConstraint`
- [x] 重构：将 `icu.windea.pls.lang.quickfix` 中的已有代码全部移到 `icu.windea.pls.lang.fixes`
- [x] 重构：将 `参数条件/参数条件块/parameterCondition/parameterConditionBlock` 对应地重命名为 `条件化块/conditionalBlock`
- [x] [Stellaris] 兼容 Stellaris 4.4 开始出现的 `? =`（包含空白的安全赋值运算符） ([#331](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/331))
- [x] P1 [Stellaris] 在文法级别区分 Stellaris 4.4 中的 `? =` (SAFE_CALL_ASSIGN) 与 CK3/VIC3/EU5 中的 `?=` (SAFE_ASSIGN) & 优化格式化逻辑 ([#331](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/331))
- [x] P2 [Stellaris] 完善代码检查 `ParadoxScriptIncorrectSyntax`：验证 `? =` `?=` 是否受游戏类型支持，且左值和右值是否在文法级别合法 ([#331](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/331))
- [x] P3/QoL 提供代码检查 `UnmatchedFileInspection`（对于脚本文件或CSV文件），以报告当前文件无法匹配到任何 `CwtFilePathMatchableConfig`（默认级别：`WARNING`） - 这意味着当前文件是特殊的，或者缺失相应的规则
- [x] P3/QoL 将 `ParadoxInlineScriptEditorNotificationProvider` 改为 `DeclaredInlineScriptInspection`（默认级别：`TEXT ATTRIBUTES`） - 为了对齐已有的 `UnusedInlineScriptInspection`
- [x] P3/QoL 提供意向和代码检查，以在作用域调用语句的链式形式（`root.owner = ...`）与嵌套形式（`root = { owner = ... }`）之间进行转换 - 需要同时检测于文法级别和语义级别
- [x] P3/QoL 提供意向和代码检查，以在作用域调用语句的安全形式（`owner ?= ...` 或 `owner? = ...`）与普通形式（`owner = ...`）之间进行转换 - 需要同时检测于文法级别和语义级别
- [x] P3/QoL 完善作用域调用的普通形式/安全形式之间的转换逻辑 - 存在更多细节，需要修复和改进
- [x] P3 在工具菜单中新增规则系统相关的动作，并且另外提供动作，以强制刷新内置规则目录、强制刷新规则分组数据

## v2.2.0-csv {#v2-2-0}

> - 截止日期：2026-07-05
> - 状态：已完成

完善对 CSV 文件与 rowConfig 的支持，处理边界情况，调整相关代码检查。

### 计划

- [x] P2/MS 支持在 CSV 文件中声明复杂枚举值（通过在列规则上使用 `## declare_complex_enum = x`） ([#314](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/314))
- [x] P2/MS 为行规则添加字段 type，可选值包括 key/index，默认 key。表示是按键还是按索引来匹配行中的每一列 ([#314](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/314))
- [x] P2/MS 为行规则添加字段 skip_last_row 和 skip_last_column，值为布尔值。表示匹配与解析时是否忽略最后一列/最后一行 ([#314](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/314))
- [x] P2/MS 调整复杂枚举值索引的逻辑，以兼容在 CSV 文件中的复杂枚举值声明
- [x] P2/MS 调整合并索引的逻辑，以兼容在 CSV 文件中的动态值引用
- [x] P2/MS 调整 CSV 文件的相关代码检查的代码
- [x] P2/MS 让 `CwtComplexEnumConfig` 不仅可以来自显式的规则（`complex_enum[x] = {...}`），也可以来自注有 `## declare_complex_enum = x` 的列规则

### 附加

- [x] 重构：PSI 接口、select API、PSI predicates、以及更多
- [x] P2 提取 EP `incorrectSyntaxChecker` - 对齐已有的 `incorrectExpressionChecker`
- [x] P3 对于 *模式感知的数据类型*，除了 *常量/模板/ANT路径模式/正则* 之外，额外支持 *GLOB模式*
- [x] P3 支持 *并集规则（unionConfig）*，类似枚举规则（enumConfig），但是其中预定义的是任意数据表达式

## v3.0.0-the-great-renaming {#v3-0-0}

> - 截止日期：2026-07-13
> - 状态：已完成

大重命名（插件名/类名/文档/等等）以及文档更新（根目录下的文档/参考文档）。

### 计划

- [x] P2/MS 改进与补充 `README.md`（叙事/问题解决/FAQ/已知限制/……）
- [x] P2/MS 新增与补充 `CONTRIBUTING.md`（概述，说明如何贡献代码/文档/规则，包括步骤/建议/复杂性警告）
- [x] P2/MS 改进与补充 `CONTRIBUTORS.md`（概述，列出主要贡献者：代码/文档/规则/特别感谢/其他）
- [x] P2/MS 修订参考文档，尤其是各个参考手册（修正事实性错误，补充必要的细节）

### 附加

- [x] P2 完善引用约束，在必要时兼容并集类型和别名类型，避免一些语言功能因未兼容而无法适用
- [x] P2 优化索引逻辑（对于 `ParadoxComplexEnumValueIndex` `ParadoxDefinitionIndex` `ParadoxDefinitionInjectionIndex`，需要保留声明顺序）
- [ ] （延迟）P2 完善脚本文件的 lexer：更好的对可选空白和高级插值语法（如 `a_$p$_[[p]b]`）的支持
- [x] P2 完善本地化文件的 lexer：更好的对可选空白和高级插值语法（如 `a_$p$_[b]`）的支持
- [x] P3 API 变更：将 EP `unresolvedExpressionDecorator` 改为 `unresolvedExpressionChecker`
- [x] 在脚本文件中的用引号括起的字符串表达式中，提供括号匹配和补全 ([#351](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/351))
- [x] False positives for unresolved text format references in localisation files ([#357](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/357))
- [x] P2 改为为内联脚本文件提供编辑器通知，而非代码检查，以避免无法适用于非项目文件（回退到 `ParadoxInlineScriptEditorNotificationProvider`，移除 `DeclaredInlineScriptInspection`）

### 备注

- 不能重命名插件ID（`icu.windea.pls`）。
- 不建议更改配置文件名（`paradox-language-support.xml`）以及配置项的名字和结构。不过，未来可能会改进，并且编写迁移器（migrator）。
- 不建议更改 GitHub 项目地址以及参考文档地址。

## v3.0.1 {#v3-0-1}

> - 截止日期：TODO
> - 状态：TODO

### 计划

- [x] P2 定义名应允许为任意字符串字面量（而非仅限合法的标识符） ([#369](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/369))
  - 这通常见于定义名来自属性值的情况。
  - 特别的，需要兼容包含空白的情况，进行代码补全时按需加上引号。
- [x] 重命名：展示名字/presentableName -> 展示名字/presentableName
- [ ] P3 对于上下文规则和期望的规则，在检查前展开规则，包括并集（`union[x]`）和别名（`alias_keys_field[x]`）
- [ ] P2 完善脚本文件的 lexer：更好的对可选空白和高级插值语法（如 `a_$p$_[[p]b]`）的支持

## v3.0.x {#v3-0-x}

### 计划 1

性能分析、内存分析、基础设施完善。

- [ ] P2 继续分析与优化构建索引时的性能和内存占用
- [ ] P2 继续分析与优化完成项目分析后的性能和内存占用
- [ ] P2 完善脚本文件的 lexer：更好的对可选空白和高级插值语法（如 `a_$p$_[[p]b]`）的支持
- [ ] P3 完善测试用例，覆盖更多边界情况

### 计划 2

对特定API的重构，新的EP/service/manager。

- [ ] P2 重构 select API，更好的链式调用方式，更好的向上或向下查询的方式
- [ ] P2 重构查询相关本地化和相关图片的API，考虑提供EP和查询器
- [ ] P2 规范化展示（presentation）的相关 API
  - 展示：包括相关本地化和相关图片
  - 考虑提供对应的 search/searcher/provider EP。
  - 服务类应放到 `icu.windea.pls.lang.resolve`。
  -  EP 和 EP 实现应放到 `icu.windea.pls.ep.resolve.presentation`。
  - 可能并不需要提供 search/searcher，因为并非基于索引，且有多种来源和策略。
  - 最相关的本地化文本即是“展示名字/presentableName”。需要从“显示名字/presentableName”重命名。
- [ ] P2 规范化数据（data）的相关 API
  - 数据：接近原始状态的数据，适用于脚本/本地化/定义，可通过属性委托和数据模型类等方式获取。
  - 考虑重构和提供 dataManager/dataResolver。
  - 考虑移除已有的 dataProvider  EP。不用显式注册，如果要扩展，直接新增数据模型类即可。
  - 考虑将相关代码移到 `icu.windea.pls.lang.data`。
  - 考虑在未来另外提供 `ParadoxJsonDataManager`。
  - 目前仅按需提供特定游戏类型和定义类型的定义数据模型类。
- [ ] P2 规范化可视化（visualization）的相关API
  - 可视化：需要基于HTML/Swing/WebView的图形展示。
  - 考虑重构和提供 visualizationManager/visiualizationResolver/相关工具类。
  - 考虑移除已有的 visualizationProvider EP。不用显式注册。如果要扩展，直接新增组件类即可。
  - 目前仅提供（基于Swing UI的）科技卡的可视化组件类。
  - 插件自身不应也不计划直接提供更加进阶的可视化组件类。
  - 然而，仍然有可能在未来额外提供一些基于 Swing UI 的可视化组件类。
  - 考虑将相关代码移到 `icu.windea.pls.lang.visualization`。
  - 或者，作为区别于基本的本地化/图片展示的图形展示（graphPresentation）。
- [ ] P2 确定、验证和规范化重命名定义的逻辑
  - 解析得到文本范围完全匹配的脚本表达式元素（nameField / nameIdentifier），然后调用 elementManipulator 或者  seValue。
  - 考虑新增 `ParadoxDefinitonNameService`，或者完善 `ParadoxDefinitonService`
  - 提取 `ParadoxDefinitionManipulationService`，主要用于重命名
  - 考虑优化：可以从 typeKey 或者 nameField 出发来重命名对应的定义

### 计划 3

便捷性的新功能、扩展和优化项。

- [ ] P3/QoL 支持扩展的规则选项 `## doc = some.md`，通过引用指定的文档路径，从而包含额外的快速文档文本 - 同时补充相关参考文档
- [ ] P3/QoL 支持扩展的规则选项 `## inject_doc`（使用当前规则路径）或 `## inject_doc = some/config.cwt@some/path`，通过引用指定的规则文件路径上的指定规则路径，从而注入额外的快速文档文本 - 同时补充相关参考文档
- [ ] P3/QoL 提供对规则文件中的文件路径引用和规则路径引用的引用解析
- [ ] P2 支持 *位置感知的数据类型*，适用于定义和本地化的匹配（如 `localisation|$_name,$_desc`），并替换掉现有的 *后缀感知的数据类型* （如 `localisation|_name,_desc`） ([#340](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/340))
- [ ] P4 推断作用域时，可以采用 *快速推断* 策略，而非默认的 *合并所有* 策略

### 计划 4

关于支持新的语言功能和语言构造的探索。

- [ ] P2/MS 支持内联定义（即通过内联脚本声明的定义，其名字可以取决于传入的参数值） [#194](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/194)
  - 参见：[架构决策](架构决策.md#inline-definition)
- [ ] P2/MS 支持匹配带表达式前缀的脚本表达式（"表达式前缀"指目标脚本表达式之前紧邻的作为前缀的字符串，例如 `k = list v` 中的 `list`） ([#263](https://github.com/DragonKnightOfBreeze/Paradox-Language-Support/issues/263))
  - 参见：[架构决策](架构决策.md#prefix-tag-aware-match)

## v3.1.0-complex-expression {#v3-1-0}

> - 截止日期：TODO
> - 状态：TODO

复杂表达式 API 的相关重构（更准确的解析逻辑、更详细的报错、处理边界情况、补充测试）。关键词包括 Token、TokenStream、Scanner、Resolver、Visitor、Validator、Evaluator 等。

### 计划

- [ ] P2/MS 重构复杂表达式的 API，尤其是解析逻辑与校验逻辑。考虑将相关代码移到 `icu.windea.pls.expression`
- [ ] P2/MS 优化对复杂表达式的支持：优化对动态链接节点中传入的字面量的处理逻辑
- [ ] P3/MAYBE 实现 script_value 的评估器，提供对应的求值意向动作。可能需要依赖游戏运行时的上下文（此时显示为动态结果/条件结果）

## v3.2.0-advanced-inline {#v3-2-0}

> - 截止日期：TODO
> - 状态：TODO

内联脚本进阶。包括内联脚本的展开评估器与对应的意向动作，以及内联定义的相关语言构造支持和语言功能支持。

### 计划

- [ ] P2/MS 支持内联定义（索引/查询/语义信息/引用解析/快速文档内嵌提示/……）
  - 即通过内联脚本声明的定义，其名字可以取决于传入的参数值
- [ ] P3 实现内联脚本的展开评估器，提供对应的意向动作（单步展开/递归）：
  - 点击打开非阻塞的对话框，可以复制文本，可以打开为临时文件
  - 保留处理后仍然带参数的用法
  - 忽略存在递归的用法，并且给出警告（注释）
- [ ] P3 实现 scripted_trigger/scripted_effect 的展开评估器，提供对应的意向动作（单步展开/递归）。详细说明同上
- [ ] P3 实现定义注入的展开评估器，提供对应的意向动作（合并当前/合并所有）。点击打开非阻塞的对话框，可以复制文本，可以打开为临时文件
- [ ] P3/DELAY 提供展开 scripted trigger/scripted effect/inline script（乃至定义注入）的两种意向动作（递归+单步）：
  - 参考 Rust 插件的宏展开相关功能：弹出包含编辑器的 popup（无顶栏，非 dialog）
  - 暂不考虑提供装订线图标（Rust 插件在光标位于当行时提供）
  - 暂不考虑在预览中适用语义高亮（Rust 插件当前未适用）